O que é o valor P?
Não podemos usar a tabela t.
Só podemos usar a tabela t para
um a estimativa de intervalo para nosso valor P,
mas não para achar o valor exato de P.
Como nossa amostra tem 8 valores,
temos 7 graus de liberdade.
E nossa estatística t está entre
0,896 e 1,119.
Isso significa que a extremidade mais alta
do valor P fica entre 0,15 e 0,20.
Assim como a extremidade mais baixa
do valor P,
o que significa que nosso valor P total
ficaria entre 0,3, 0,15 mais 0,15
e 0,4, 0,2 mais 0,2.
Mas não precisamos
fazer isto à mão ou com a tabela,
porque hoje em dia,
podemos usar softwares.
Há um site chamado Graph Pad,
o link está abaixo,
e o usamos para calcular este valor P,
e você deve encontrar entre 0,3 e 0,4.
Vá até Distribuições Estatísticas
e Interpretando Valores P,
e depois, baseado no fato que estamos
fazendo um teste bilateral,
e conhecemos a estatística t,
descubra o resto.
O que achou como valor P bilateral?
É estatisticamente significante,
ou não?
E isto por causa de qual destas opções?
Portanto, qual a nossa decisão?